CẢI BIÊN TỪ NGUYÊN TÁC TRÊN TIỂU THUYẾT
THƯ KỲ, TÁC GIẢ NGUYÊN TÁC: SÂM LÂM LỘC
Bà đâu biết ta từng học hỏi cao nhân.
Trò lợi dụng đồ ăn xung khắc,
cô ấy còn giỏi hơn bà.
Đầu tiên là âm mưu hãm hại ta,
sau đó tự ý dùng thuốc cấm
để sát hại sản phụ.
Nguyệt Nương muốn làm gì vậy?
Chỉ là đỡ đẻ cho người ta,
hành thiện tích đức thôi.
Bà không nói, ta đành hỏi
tỷ muội hiểu nhiều biết rộng của ta thôi.
- Ngũ Nhân.
- Nước Dvaravati có một loại tà thuật.
Biến trẻ em thành cổ đồng,
dùng máu bẩn nuôi nấng
là có thể làm việc ác thay chủ nhân.
Lén dùng tà thuật, lấy mạng người khác
sẽ bị phán tội ra sao?
Đương nhiên là phải chịu cực hình,
giết ngay tại chỗ.
Chẳng lẽ Nguyệt Nương
nuôi cổ cho Từ Đạo Ẩn?
Ta chưa từng nghe kể
về tà thuật táng tận lương tâm này,
sao dám làm thế chứ.
Đứa bé ấy bị bà đưa đi đâu rồi?
Đứa bé ấy vừa ra đời đã không còn mẹ ruột,
được đưa đến Sinh Cơ Đường
cho nhũ mẫu chăm sóc.
Từ công thích làm việc thiện,
giàu lòng từ bi, chưa từng muốn hại ai.
Huyện chúa tuyệt đối đừng hiểu lầm bọn ta.
Vậy ý bà là bọn ta nhầm rồi?
Bà nói láo!
Sao lại nói vậy?
Vị phu nhân này câu kết với Từ Đạo Ẩn,
dựng lên sơn trang để che mắt,
vì tiền bạc mà giết người.
Ngươi nói láo!
Huyện chúa, kẻ này là hung thủ giết người
ở sơn trang phải không?
Đúng vậy. Bây giờ đến lượt bà.
Nguyệt Nương.
Sơn trang xảy ra chuyện lớn như vậy
mà vẫn giao hàng đúng giờ,
Ngũ gia thật sự không tiêu tiền vô ích.
Phu nhân chưa đi ư?
Nguyệt Nương nghĩ tiễn Ngũ phu nhân đi,
việc làm ăn bẩn thỉu của bà và Từ công
sẽ không bị phát hiện ư?
Từ công kiếm tiền bằng cách…
KHẾ ƯỚC
…ép trẻ sơ sinh
sinh ra vào thời gian đã định,
bù vào khiếm khuyết bẩm sinh
trong ngũ hành của tín đồ
để xung hỉ tránh tai họa.
Lẽ ra các người nên đi từ sớm!
Đi.
- Đừng để bà ta chạy mất.
- Rõ.
Còn không giúp đi.
Võ công khá lắm.
Thái phỏng sứ Tô Khoáng Viễn
tham kiến huyện chúa.
Đa tạ đã giúp đỡ.
Sao không cảm ơn
bổn thái sử thừa tính toán kĩ lưỡng,
kịp thời mời viện binh?
Có gì bất ngờ đâu.
Huyện chúa, có lẽ Nguyệt Nương
đã vào mật đạo, chạy trốn mất rồi.
Lối ra của mật đạo ở đâu?
Khắp sơn trang đều có mật đạo,
nhiều lối ra, dẫn đến nhiều nơi,
ta cũng không rõ.
Hẳn có bản vẽ thi công mật đạo.
Lão Tiêu.
Lão Tiêu đã theo Từ công hơn ba năm,
thật ra ông ta là người Từ công
tin tưởng nhất.
Sau khi Lão Tiêu đến
mới bắt đầu xây mật đạo.
Ông ta đâu?
Sau khi Từ công mất tích,
Lão Tiêu cầu nguyện ở đền thờ suốt.
TRONG HỌA CÓ PHÚC, TRONG PHÚC CÓ HỌA
Để giúp vận thế
của sơn trang được hanh thông,
Từ công đã xây hẳn mấy mật đạo.
Các mật đạo đều thông với nhau,
có nhiều lối vào,
nhưng lối ra không hề phức tạp.
Chỉ là khá kín đáo,
ở mấy chỗ lão nô đánh dấu.
Đa phần lối ra của mật đạo đều kín bưng.
Có thể mở từ ngoài không?
Đương nhiên là có thể mở ra.
Kim sinh Thủy, lối ra này sát bờ suối,
hẳn gần đó có hán bạch ngọc thạch,
nơi đặt chốt mở.
Các lối ra khác cũng thế.
Chiểu theo quy luật
ngũ hành tương sinh là tìm ra.
Đúng như công tử nói.
Sau khi tìm được chốt mở,
xoay sang phải ba vòng
sẽ có thể mở lối ra.
Chia nhau tìm. Phát hiện thì gửi tín hiệu.
Huynh không giỏi truy lùng hung thủ,
đi đâu vậy?
Chốt mở này khá thú vị, ta đi xem thử.
Nếu không giúp được gì nữa
thì lão nô xin cáo từ trước.
Đi gặp Ngũ phu nhân.
Đứa bé còn chưa đầy tháng,
còn không có sức mà khóc.
- Ngươi lui xuống đi.
- Vâng.
Mời huyện chúa ngồi.
Tối hôm cữu phụ bị giết,
người bị đánh thuốc mê ngất xỉu thật ư?
Chớ bôi nhọ phu nhân.
Người cũng nhận ra là ta căm hận ông ta à?
Cái năm mà gia đình huyện chúa gặp chuyện,
phu quân ta bỗng cáo bệnh từ quan.
Ta biết đây không phải ý muốn của ông ta,
ta cũng không hỏi nhiều,
chỉ cùng ông ta về huyện Bình Ân.
CỔNG XUÂN MINH
Căn nhà ở huyện Bình Ân
là tài sản truyền đời của nhà mẹ đẻ ta.
Hai bọn ta an cư ở đây cũng an nhàn,
cộng thêm ta có chút tài buôn bán,
đã nhanh chóng gây dựng được sản nghiệp,
cuộc sống cũng thoải mái hơn
khi ở Tây Kinh.
Một năm sau thì ta mang thai,
nên giao việc làm ăn cho ông ta lo liệu.
Khi ấy buôn bán khó khăn trăm bề,
thấy mọi cố gắng trước kia
sắp đổ sông đổ bể đến nơi,
phu quân đã nghĩ mọi cách
cứu vãn việc làm ăn
nhưng vẫn không thấy khởi sắc.
Từ đó ông ấy bắt đầu thờ Từ công?
Ông ta lo lắng việc làm ăn,
suốt ngày rầu rĩ không vui.
Cho đến một ngày
trong nhà bỗng khua chiêng gióng trống,
ta mới biết
phu quân đã thỉnh một pho tượng thần về.
Phu quân.
Chàng đang…
Phu nhân, sao nàng lại đến đây?
Phu nhân đang mang thai,
không thể để máu bẩn phạm đến bán tiên.
- Phu quân, ta…
- Phu nhân.
- Phu quân.
- Tạm lánh đi.
Ông ta hết sức tôn sùng Từ công,
không chỉ thắp nhang tụng kinh mỗi ngày
mà chuyện ăn mặc sinh hoạt
cũng nghiêm ngặt tuân theo lời Từ công.
Nhưng ông ta lại ân cần với ta hơn trước,
chăm lo mọi bề,
rất mong đợi đứa con ra đời.
- Phu nhân.
- Chàng tránh ra.
Cẩn thận người ta toàn máu bẩn,
phạm đến chàng.
Phu nhân,
vừa nãy ta nhất thời nóng ruột,
không biết lựa lời,
đã làm phu nhân tức giận.
Tất cả là lỗi của ta.
Phu nhân.
Từ công linh lắm.
Ngài ấy có thể bảo vệ thai nhi
trong bụng nàng khỏe mạnh, dễ nuôi,
có thể phù hộ nhà ta làm ăn tấn tới.
Phu quân, việc làm ăn là do con người.
Nếu bái Phật, thắp hương
là có thể được như ý nguyện
thì mọi người
chỉ cần đi lạy thần tiên là xong.
Chàng luôn xem thường
chuyện mê tín dị đoan,
sao lại tin mấy thứ tạp nham này?
Phu nhân,
có thờ có thiêng, có kiêng có lành.
nàng chỉ việc chuyên tâm dưỡng thai,
cứ xem như trong nhà
không có kinh đường này là được.
Từ Đạo Ẩn cũng đứng sau việc này?
Ông ta đã tiêu tốn rất nhiều tiền bạc
để cung phụng Từ công,
ta không hề để tâm.
Ta chỉ cảm động
trước sự quan tâm ông ta dành cho ta.
Nhưng một kẻ cho rằng nữ tử mang thai
có máu bẩn sẽ phạm đến thần linh,
sao có thể bỗng dưng đổi tính,
quan tâm ta từng li từng tí cơ chứ.
Khi ấy, ta hoàn toàn
không phát giác ra điều này.
Vậy đứa trẻ ấy…
Như vậy tính ra, ông ta đưa Ngũ Mộc Kim về
sau khi phu nhân sảy thai không lâu.
Ông ta thừa nhận Ngũ Mộc Kim là con riêng,
lo ta để bụng.
Khi ấy ta cảm thấy mình không thể
sinh con nối dõi cho Ngũ gia,
lòng áy náy nên đã chấp nhận đứa trẻ này.
Vậy mẫu thân của đứa bé…
Ta không hỏi, ông ta cũng chưa từng nói.
Ông ta nuôi đứa trẻ ấy
một mình ở biệt viện,
còn bố trí trận pháp kì lạ ở biệt viện.
Ta thấy đứa bé ốm yếu đáng thương,
ông ta lại bảo ta không phải lo.
Nhưng ta cứ thấy bất thường
nên bảo Ngũ Liệt âm thầm nghe ngóng.
Ta phát hiện đứa bé
không đơn giản là con riêng.
Sự thật là gia chủ bảo Từ Đạo Ẩn
tìm nữ tử nghèo khổ sinh ra đứa trẻ
có bát tự vượng cho mình
để cầu thuận lợi hanh thông.
Trong Sinh Cơ Đường ở sơn trang
còn có không ít nữ tử mang thai.
Từ Đạo Ẩn mượn danh nghĩa tu tiên,
ngấm ngầm làm những chuyện bẩn thỉu
giúp đám thương lái và phú hộ.
Để đứa bé được sinh ra
vào thời điểm đã tính trước,
họ đã ép thai phụ uống thuốc.
Đa số thai phụ vốn đã yếu ớt,
không thể chịu được dược lực của thuốc.
Nhưng để có được đứa trẻ,
họ mặc kệ tính mạng người mẹ.
Tội của Ngũ Tư Bình còn nặng hơn,
lại dám ra tay
với thê tử kết tóc của mình.
Lần ấy phu nhân cũng sinh non?
Đến khi Ngũ Liệt
mang bã thuốc thoát hoa tiên
từ sơn trang về,
ta mới biết
thứ trước kia ông ta cho ta uống
không phải là thuốc an thai gì hết.
Thê tử kết tóc
lẫn con ruột của mình mà cũng không tha.
Sao phu nhân không vạch trần ông ta?
Tất nhiên là có rồi.
Nhưng ông ta nói
làm vậy vì việc buôn bán của gia đình,
để ta được sống
cuộc sống ăn sung mặc sướng.
Ông ta khóc lóc xin ta tha thứ.
Ta vốn muốn đoạn tuyệt với ông ta,
nhưng dù sao vẫn còn tình cũ.
Huống hồ nếu ta đi,
chỉ e đứa bé ấy
cũng không sống được bao lâu.
Người lén tráo
thuốc Từ công đưa cho Ngũ Mộc Kim,
bảo Ngũ Liệt phá đi
cách bài trí phong thủy ở biệt viện
là để bảo vệ đệ ấy?
Ta biết phu quân đã tẩu hỏa nhập ma rồi.
Chỉ cần sức khỏe của Mộc Kim
có chút khởi sắc,
ông ta lại nghi ngờ
vận thế của mình sẽ suy giảm theo.
Một khi chuyện làm ăn gặp trắc trở,
ông ta sẽ trút giận lên Ngũ Mộc Kim.
Ta không dám để Ngũ Mộc Kim quá khỏe mạnh,
nhưng cũng sợ nó sẽ chết.
Vậy sao phu nhân lại biết
sự tồn tại của đứa trẻ lúc nãy?
Ta nhận ra ông ta không hà khắc
với Ngũ Mộc Kim như trước nữa,
còn cho người sửa sang một khu nhà khác.
Dù ông ta không nói ra
nhưng ta biết
ông ta sẽ không vô duyên vô cớ làm vậy.
Chẳng rõ mẹ ruột của Mộc Kim
còn sống hay đã chết,
e là lại sắp có một nữ nhân khác gặp nạn.
Tất cả đều do sự tham lam
và ích kỉ của ông ta.
Suốt những năm qua,
ta luôn hi vọng điều ác ông ta làm
sẽ khiến ông ta bị báo ứng.
Ta mong ông ta chết đi,
nhưng ta không làm được.
Ta không đủ thông minh,
cũng không đủ can đảm.
Ta chỉ có thể nghĩ cách
đưa nữ nhân đó đi
trước khi cô ấy sinh con.
Nhưng Ngũ trượng nhân
sẽ không để lộ ngày dự sinh của Liễu Nhi.
Khu nhà mới đã sửa xong,
ông ta dự định mấy ngày tới
sẽ đến trấn Thanh Đàm.
Ta biết ngay
ngày ấy đã đến rồi.
Phu nhân lo họ
dùng thoát hoa tiên để giục sinh
nên dặn ta phải tới trước.
Nào ngờ chủ nhân gặp nạn,
còn ta vì cần xác nhận
rốt cuộc ai là sản phụ
nên để lỡ thời giờ,
không thể ngăn Nguyệt Nương.
Nhưng Ngũ Tư Bình
quả thật nên nếm thử
mùi vị của thoát hoa tiên.
Bụi ở đây rất dày.
Chắc Nguyệt Nương không rời đi từ chỗ này.
Tô huynh cũng không thấy gì.
Đi chỗ khác thôi.
Đợi đã.
Tiêu huynh.
- Đây là…
- Thẻ tín hiệu.
Nếu ta không nhầm,
tại điểm giao nhau của mật đạo
đều có thẻ tín hiệu như vậy.
Mỏ chim hướng xuống thì không thể đi tiếp.
Mỏ chim hướng về phía trước là an toàn.
Có kẻ ra hiệu cho Nguyệt Nương.
Bảo Tô Khoáng Viễn kiểm tra lối ra khác.
Được.
- Đi theo ta.
- Vâng.
Tuy Ngũ phu nhân hận Ngũ trượng nhân
nhưng vẫn là người mềm lòng.
Bà ấy không phải hung thủ.
Bộ dạng lúc chết của cữu phụ
gần giống Liễu Nhi.
Thân trên treo trên xà ngang,
thân dưới thấm đẫm máu tươi.
Ắt hẳn hung thủ đã nhìn thấy
cảnh sản phụ chết thảm
nên dùng cách này để trả thù.
Nói vậy thì rất có thể hung thủ
liên quan đến Ngũ Mộc Kim.
Phải mau tìm ra mẹ ruột Ngũ Mộc Kim.
Để ta đi tìm bà đỡ.
Từ công nói
chỉ cần bọn ta giúp
những cô nương đó sinh con
thì có thể tích công đức,
sớm ngày phi thăng.
Bọn ta tuyệt đối không được hỏi
thân phận của những sản phụ đó.
Ta không hề cố tình che giấu.
Muốn phi thăng
thì đâu cần phiền phức đến thế.
Ta giúp bà nhé.
Các người sắc thứ thuốc này
nhiều lần như vậy rồi
nhưng đã từng nếm chưa?
Cái đó không phải để cho ta uống.
Quên mất một chuyện.
Trước khi uống thuốc này…
Cô nương.
…phải trích một chút máu nhỉ?
Cô nương tha mạng!
Tha mạng!
Ta không biết gì cả.
Ta không biết gì cả!
Để ta xem
nên bắt đầu từ đâu.
Cô nương tha mạng. Tha mạng.
Ta… ta nói.
Ta nói.
Đứng lên nói.
Đa tạ nữ quan!
Đa tạ nữ quan đại nhân!
Đa ta cô nương.
Đứng lên.
Ta nói.
Thân già này
thật sự không biết cô nương từng sinh con
cho Ngũ trượng nhân là ai.
Nhưng những cô nương nghèo khó
ở Sinh Cơ Đường
không hề mang thai ngoài ý muốn
mà là chuyên sinh con
cho những tín đồ và người quyên góp.
Chỉ cần họ sinh con đúng hạn
là có thể tiền trao cháo múc,
về sau không còn liên quan gì
tới những người xin con nữa.
Muốn sinh con
thì sao không để thê thiếp nhà mình sinh?
Để đứa bé sinh ra
vào đúng giờ lành đã định,
gần như tất cả sản phụ đều phải uống
thoát hoa tiên để giục sinh.
Nhưng loại thuốc này rất hại cho cơ thể,
nhà giàu sang không nỡ
để thê thiếp của mình chịu khổ như vậy.
Cũng có người
vì nhà ngoại của thê thiếp có quyền thế
nên không dám mạo hiểm.
Vậy những nữ tử này
thì có thể chịu khổ, có thể mạo hiểm sao?
Đã kiểm tra rồi.
Các lối ra có dấu hiệu giống nhau,
không có dấu vết
cho thấy Nguyệt Nương từng xuất hiện.
Hay Nguyệt Nương
vốn không ở trong mật đạo?
Không.
- Thiên Thị Viên.
- Tiêu huynh.
Góc Đông Bắc ứng với sao Đồ Tứ,
chủ về giết mổ, đun sống.
Không phải mật báo tin tức,
e là đang bày mưu, giăng bẫy.
Góc Đông Bắc không hề có lối ra.
Đi theo ta.
Theo sát.
Sau khi trời sáng,
các cô có thể rời khỏi sơn trang.
Rời… rời khỏi sơn trang? Đi đâu?
Đương nhiên là về nhà rồi.
Từ Đạo Ẩn biến mất,
Nguyệt Nương cũng đã chạy trốn.
Các cô không cần đẻ con
cho những kẻ đó nữa.
Được về nhà rồi.
Chúng ta được về rồi.
Nhưng đứa bé còn trong bụng,
làm sao mà không sinh được?
Về nhà chăm sóc bản thân cho thật tốt,
đợi đủ ngày đủ tháng
thì mẹ tròn con vuông.
Cũng đâu thể chết trên giường đẻ
như Liễu Nhi tối nay chứ.
Sinh rồi lấy gì nuôi con?
Nguyệt Nương chạy rồi,
ta phải đi đâu đòi tiền đây?
Vậy còn tiền của bọn ta?
Đứa bé phải làm sao đây?
Vị cô nương này, cô làm gì vậy?
Trong nhà ta đã có ba đứa con rồi,
ta đang chờ sinh đứa bé trong bụng ra
để kiếm tiền xoay xở.
Bây giờ, cô lại bảo ta cứ thế về nhà,
phu quân nhà ta nhất định sẽ đánh chết ta.
Chàng ấy nhất định sẽ đánh chết ta.
Ta không sống nổi nữa.
Có một tỷ tỷ đồng hương biết
nhà ta nghèo khó,
nói là ở sơn trang này
có công việc kiếm ra nhiều tiền lắm.
Thế là ta theo tỷ ấy tới đây.
Nhưng đến rồi mới biết
hóa ra là sinh con cho nhà giàu.
Ban đầu ta không bằng lòng,
nhưng Nguyệt Nương nói
chỉ cần sinh con ra
thì sẽ được mười quan tiền.
Đúng là đã nói vậy.
Nguyệt Nương cũng nói với bọn ta như vậy.
Có thai thì được ba quan tiền,
sinh xong sẽ nhận thêm bảy quan nữa.
Cũng còn hơn chết đói ngoài kia.
Lưu Tam và Nguyệt Nương
nói với phu quân nhà ta rằng
thần tiên báo mộng cho Từ công,
bảo ta lên sơn trang hầu hạ,
một năm sau sẽ được về nhà.
Những lời như vậy
mà người nhà các cô cũng tin sao?
Ba quan tiền bày ra trước mắt,
đương nhiên bằng lòng tin.
Thoát hoa tiên rất nguy hiểm,
cô không sợ chết trên giường đẻ sao?
Như vậy cũng tốt.
Đã vậy thì
các cô cứ tạm thời ở lại đây nghỉ ngơi.
Ta sẽ tìm cách lo chuyện về sau.
- Chăm sóc họ cho tốt.
- Vâng.
Đừng chạy lung tung.
Nguyệt Nương không phải
không biết gì về mật đạo,
trái lại còn rất thông thuộc.
Song hung thủ nắm rõ
bí mật trong mật đạo hơn bà ta.
Hắn chỉ cần lật ngược thẻ tín hiệu
rồi mai phục ở lối ra mật đạo
là dễ dàng dụ Nguyệt Nương
rơi vào cạm bẫy chết chóc của hắn.
Nơi đặt chuông cách lối ra không xa.
Xem ra ngay từ lúc giết bà ta,
hung thủ đã tính sẽ đặt bà ta ở đây.
Giờ Dần, người gõ chuông sẽ thấy cái xác.
Bị siết cổ đến chết.
Hiện trường không đẫm máu như vụ trước.
Hung thủ đã nương tay
với Nguyệt Nương sao?
Cũng có thể vì thời gian quá gấp rút.
Hẳn là bị xé
từ trên người hung thủ trong lúc giằng co.
Hung thủ bị thương rồi.
Băng vải có mùi hương trầm.
Chỉ chưa thể xác định mùi đó
là của Nguyệt Nương hay hung thủ.
Ngũ Tư Bình giở thủ đoạn để sinh con,
Lưu Tam giả thần giả quỷ,
Nguyệt Nương giục sinh lấy trẻ
đều đã chết,
không lí nào lại tha cho Từ Đạo Ẩn.
Liệu có phải Từ Đạo Ẩn
bị diệt khẩu rồi chôn xác?
Hung thủ cố tình thu hút sự chú ý
bằng cái chết của ba kẻ kia
là để phơi bày toàn bộ
những việc ác mà họ đã làm,
sao có thể bỏ qua Từ Đạo Ẩn.
Từ Đạo Ẩn mê tín, dứt khoát
sẽ không mở cửa sổ ở vị trí giữ tài lộc.
ĐỀN THỜ
Ai ở trong đó?
- Phá cửa.
- Đợi đã.
Là sắt từ.
Cố huynh.
Bụng hắn toàn mấy bánh vàng này,
hẳn là vật mà tín đồ cúng dường.
Hơn nữa trên răng hắn
còn có dấu vết bị gãy.
Hung thủ đã
nhét bánh vàng vào miệng Từ Đạo Ẩn.
Từ Đạo Ẩn nghiến răng giãy giụa
nhưng lại bị gãy răng.
Hẳn tay của hung thủ đã bị cắn.
Khóa được kiểm soát nhờ sắt từ.
Khi bi sắt từ rơi vào rãnh, cửa sẽ mở
nhưng cũng kích hoạt chốt mở ở trên,
cắt đứt dây thừng treo dao găm.
Bụng Đạo Ẩn nhét đầy bánh vàng,
căng tức đau đớn,
chỉ mong chết để giải thoát.
Nếu có người phá được khóa cửa,
vào khoảnh khắc cửa mở,
hắn có thể nhặt dao găm lên
để mổ bụng cứu mình.
Nhưng nếu không ai phát hiện,
hắn chỉ có thể chịu đau tới chết.
Ông ấy cố ý giấu
lối ra phía Đông Bắc trên bản đồ.
Lẽ ra ta phải biết là ông ấy.
Vậy mùi hương
người ngửi thấy trên miếng vải
trong tay Nguyệt Nương là của Lão Tiêu.
Ông ấy đã giết bốn kẻ này.
Có vẻ liên quan tới Ngũ Mộc Kim thật.
Ta không thể sinh nở.
Phu quân đưa đứa trẻ này từ bên ngoài về.
Con gái làm cho ta.
Đi tìm Lão Tiêu.
Có thấy ai ra ngoài không?
Lẽ nào là một nam tử
tầm 40, 50 tuổi, da ngăm,
có bớt màu đen ở thái dương?
Chính xác.
Ông ấy đã đi từ hai khắc trước.
Dặn các ngươi gác sơn trang,
sao lại cho đi?
Ông… ông ấy cưỡi ngựa của thái phỏng sứ,
nói là nhận lệnh của ngài
xuống núi xin trợ giúp.
Tiêu huynh. Con ngựa Xích Phiêu của ta
ngày đi ngàn dặm.
Đi từ hai khắc trước
thì e là đã rời trấn Thanh Đàm,
chạy mất tăm rồi.
Yên tâm. Ta sẽ đuổi kịp
ngựa Xích Phiêu của huynh.
Lão Tiêu cưỡi ngựa đi lối tắt,
chúng ta đi đường thủy
thật sự đuổi kịp được sao?
Bây giờ gió Tây đang mạnh,
chúng ta xuôi dòng, mượn gió Tây,
ngựa Xích Phiêu có nhanh mấy
cũng thua chúng ta.
Hổ khẩu cùng mu bàn tay trái của Lão Tiêu
đều có vết sẹo lâu năm.
Ngón giữa tay phải cũng có sẹo rất dài.
Đều là dấu vết
do nhiều năm sử dụng bào, cưa.
Hẳn ông ta từng là thợ mộc.
Còn Từ Đạo Ẩn có ngón tay mềm mại,
không thể là người hay chế tạo đạo cụ.
Lão Tiêu đến sơn trang vào ba năm trước.
Trước đó,
thi thoảng Từ Đạo Ẩn
cũng làm phép thần thông,
nhưng chưa bao giờ biểu diễn tách đầu.
Sau khi Lão Tiêu đến,
Từ Đạo Ẩn bỗng nhuần nhuyễn phép lạ,
còn rất tin tưởng Lão Tiêu.
Thiên Nhược còn từng thấy Lão Tiêu
sửa đạo cụ cho pháp đàn.
Dò la được lai lịch Lão Tiêu không?
Lão Tiêu rất ít khi nhắc đến quá khứ.
Chỉ biết ông ta có con gái đã xuất giá.
Lý Bội Nghi không về thẳng Tây Kinh
mà đi đường vòng qua huyện Bình Ân.
Đi gặp ai?
Ngũ Tư Bình,
tả vệ suất của thái tử 15 năm trước.
Người của thái tử.
Hắn biết chuyện gì?
Còn chưa rõ.
Vậy thì tiêu diệt hết đi.
Vậy Lý Bội Nghi…
Cô ta
không chịu về thẳng Tây Kinh
thì chi bằng đừng về nữa.
Con ngoan.
Tổ phụ đến đón con đây.
Lùi ra sau hết đi!
Nếu không thì chết chung.
Tổ phụ.
Tổ phụ. Tổ phụ đừng chết.
Dẫn đi.
Tổ phụ.
Ta đã giết tất cả bọn họ.
Bốn người bọn họ ai cũng đáng chết.
Con ông là mẹ ruột của Ngũ Mộc Kim?
Đúng.
Cô ấy…
Bị bọn chúng hại chết rồi.
Con gái Tiểu Uyển của ta
bảy năm trước đã được gả cho
Tôn gia ở huyện Thanh Đàm.
Ta là người chuyên thiết kế
hệ thống đường hầm cho trang viên.
Mỗi lần đi làm công
nhanh thì mất mấy tháng,
lâu thì mấy năm.
Ta với con bé rất ít khi gặp nhau.
Ba năm trước,
ta đến Thanh Đàm thăm con bé,
- lâu lắm rồi bọn ta chưa gặp nhau.
- Ông thông gia.
Ông thông gia. Sao… sao ông lại đến đây?
Xong việc trước thời hạn nên ta đến thăm.
Có chút tấm lòng.
- Xin nhận cho.
- Khách sáo quá.
Uyển Nhi đâu?
Ta…
Ở… ở hậu viện.
Uyển Nhi.
TIỂU UYỂN - CON GÁI LÃO TIÊU
Cha!
Ông thông gia.
Bọn ta cũng bất đắc dĩ thôi. Bọn ta…
Uyển Nhi.
Con…
Các người làm gì thế hả?
Thả nó ra cho ta!
Nhạc phụ.
Ngươi…
Ông thông gia, nghe ta giải thích.
Ông thông gia, ta… nó…
Ông thông gia.
Tiểu Uyển điên rồi!
Uyển Nhi.
Cha đây.
Họ bảo sức khỏe Uyển Nhi không tốt,
mang thai mấy lần đều sảy thai.
Dần dần
đầu óc cũng bất bình thường.
Con bé cứ lải nhải rằng
mình có một đứa con.
Lúc đầu họ không để tâm,
cho tới một ngày
Uyển Nhi lén chạy ra khỏi nhà,
lẻn vào trong nơi ở
của một nhà khá giả huyện kế bên,
định đưa con nhà người ta đi.
Cuối cùng
bị người ta báo quan.
Bọn… bọn ta nói hết nước hết cái
mới khuyên được con bé quay về.
Nhưng mà con bé
về được mấy ngày thì lại chạy mất.
Lần… lần này còn bị người ta đánh nữa.
Đưa về chưa được bao lâu,
nó lại chạy tiếp.
Cứ thế hết lần này tới lần khác,
đầu óc con bé ngày một lú lẫn.
Khám bệnh rồi, cũng uống thuốc rồi,
nhưng không thấy khỏi.
Để đề phòng con bé đi gây họa
rồi bị đánh nữa,
bọn ta chỉ đành xích con bé lại.
Đúng thế. Bọn… bọn ta
cũng không có cách nào khác.
Ta không thể để Uyển Nhi
ở lại Tôn gia nữa.
Ta muốn đưa con bé về nhà.
Nào.
Nào. Từ từ thôi.
Ngồi vững nhé.
Nhưng lúc đi qua huyện Bình Ân,
Uyển Nhi lại nhảy xuống xe chạy mất.
Uyển Nhi?
Uyển Nhi.
Nào, đừng bướng nữa.
- Về nhà đi.
- Con của con.
- Con của con ở trong đó.
- Đứa bé không ở đây.
Đây là nhà người ta.
Đi nào.
Nào.
Con của ta.
Con không điên.
Cha ơi.
Đứa bé này thật sự…
- Con không điên.
- …rất giống Uyển Nhi.
Ta không thể không tin Uyển Nhi nói thật.
Nhưng ta còn chưa kịp hỏi.
Chuyện này…
Tránh ra!
- Đây là con của ta!
- Uyển Nhi.
Ngươi… ngươi làm gì thế?
Tiểu thiếu gia, không sao chứ?
Đừng sợ.
- Đừng sợ.
- Đứa trẻ sao rồi?
Mộc Kim.
Con nói đi,
con có quen nữ tử này không?
Nói đi!
Không phải.
Nó không phải con ta.
Không phải con ta.
Ta… không có con.
Uyển Nhi!
Ta không biết bơi.
Không cứu được Uyển Nhi.
Uyển Nhi.
Ta cứ trơ mắt nhìn nó…
nhìn nó từ từ chìm xuống.
Các người sẽ không bao giờ hiểu được
cảm giác người thân duy nhất
chết ngay trước mặt mình
nhưng bản thân lại chẳng thể làm được gì.
Vậy nên ông quyết định
trả thù cho Tiểu Uyển à?
Đúng vậy.
Nhưng lần ra Từ công đâu có đơn giản.
Có người tìm đến ông.
Nói thật ra đi.
Ta từng đến nghe ngóng quanh Ngũ gia.
Ngũ Mộc Kim là đứa con riêng
do Ngũ Tư Bình dẫn về.
Nhưng Tôn gia bảo
Uyển Nhi chưa từng đẻ con.
Tôn gia nói dối ư?
Đúng vậy.
Vào đêm trước khi chôn cất Uyển Nhi,
có một nữ nhân tìm đến ta,
bảo rằng mình quen Uyển Nhi,
biết Uyển Nhi đã từng gặp chuyện gì.
Thế nên ta mới hay
Uyển Nhi gả đi chưa được bao lâu
thì phu quân của nó
là Tôn Nhân Nghĩa đã bị bệnh nặng.
Đại phu, con trai ta…
Tiền chữa bệnh cực kì đắt đỏ,
Tôn gia chẳng thể gánh nổi.
Nghĩa Nhi.
Nghĩa Nhi ơi.
Bà mẹ nhà đó nghe nói
Từ Đạo Ẩn thích làm việc thiện…
ĐƠN THUỐC
…bèn dẫn Uyển Nhi đi cầu nguyện.
Tiên trưởng phù hộ.
Con yên tâm đi, chắc chắn tiên trưởng
sẽ phù hộ cho chúng ta.
Cô nương kia làm sao thế?
Bẩm Nguyệt Nương,
phu quân cô nương đó
bị bệnh nặng, không có tiền chữa.
Họ đến để cầu xin Từ công.
Đã đến liên tục một tháng rồi.
Bên cạnh là mẹ cô ấy sao?
Không phải, là mẹ chồng.
Nhắn cô ấy có thể lên sơn trang
tu hành tích phúc mấy hôm.
Sau đó, bảo cô ấy đến gặp riêng ta.